---
title: 'Гідроізоляція рідкої гумою: за чи проти?'
headline:
metaTitle: 'Гідроізоляція рідкої гумою: за чи проти? - СНІЖНИЙ БАРС'
metaDescription: 'Дізнайтеся про гідроізоляції рідкою гумою: плюси, мінуси, специфіка нанесення покриття професійними промисловими альпіністами \" Сніговий Барс \ "'
cover:
  src: "/assets/blog/posts/gidroizolyacziya-zhidkoj-rezinoj.jpg"
  alt: 'Фото Гідроізоляція рідкої гумою промальп "Сніговий Барс"'
datePublished: 2019-05-02T16:38:00Z
authors:
  - ak@example.com

layout: ../../layouts/blog/post/Post.astro
---

При будівництві або ремонті ви можете зіткнуться з необхідністю гідроізоляції приміщення. Вона використовується практично на всіх ділянках: фундамент, підлогу або дах. Такого виду ізоляція відмінно справляється з тріщинами, витоками, іржею і захищає дах від пошкоджень, забезпечуючи довгий термін служби. Наша компанія надає послуги з **[нанесенню спеціальних покритів](/services/nanesenie-specialnyx-pokrytij/)** і в'язких матеріалів для приватних і промислових клієнтів. Поговоримо про герметизації покрівлі рідкої гумою, її переваги та недоліки.

## Що таке гідроізоляція рідкої гумою?

Гідроізоляція - це захист будівельних конструкцій, будівель і споруд від проникнення води або іншої агресивної рідини (антикорозійна гідроізоляція).

Рідка гума являє собою двокомпонентну мастику холодного нанесення і миттєвого затвердіння на основі полімерно-бітумної водної емульсії. Покриття виробляється на основі бітуму, хоч і в рідкісних випадках містить натуральний каучук. Як і звичайна гума, матеріал забарвлений в чорний колір, еластичний і водонепроникний. Рідка гума є дивно універсальним і економічно вигідним варіантом для продовження терміну служби покрівлі без дорогого ремонту або робіт з повторного покрівлі.

## Чому варто зупинити свій вибір на покритті рідкої гумою?

При роботі з цим видом ізоляції ми визначили всі переваги і незначні недоліки.

### Плюси:

- дає гнучку поверхню, стійку до зрушень і вібрації;
- не стає крихкою, що запобігає появі тріщин і відколів;
- ударостійка;
- звукоїзолірующая;
- не проводить електрику (пожежебезпечна);
- тепло - і звукоізолююча;
- водонепроникна;
- довговічна;
- легка;
- стійка до ультрафіолетового впливу;
- витримує різкі температурні коливання від -45 ℃ до + 80 ℃;
- самозатягувальне (при нанесенні ушкоджень матеріал стягується в місці розриву мембрани);
- і ще дуже багато переваг, які дозволяють даху робити все, що вона повинна робити, але краще.

### Мінуси:

- нестійкість до розчинників, потрібно бути акуратним з подібними матеріалами;
- ціна на таке покриття вище, ніж на рулонні матеріали, але їх потрібно часто міняти;
- при необхідності, таке напилення зняти набагато важче, ніж руберойд або подібні покриття.

## Специфіка нанесення покриття рідкої гуми

Рідка гума розпилюється на підготовлену, можна навіть злегка вологу, поверхню. Товщина мінімального покриття становить 2 мм, але для дахів рекомендується 3 мм і більше. Для максимальної адгезії дуже важливим є повне дотримання технології нанесення. Навіть найдрібніші частинки сміття можуть залишити повітряний простір під гумовою плівкою, тому очищення повинно проводиться дуже ретельно. Кожен наступний шар повинен наноситься після часткового підсихання попереднього.

### У роботі з таким матеріалом потрібно враховувати наступні нюанси:

- поверхню завжди залишається м'якою і може трохи липнути;
- необхідно поступово нарощувати потрібну товщину;
- з покриттям можна працювати тільки при плюсовій температурі (вище 5 ℃);
- швидкість висихання залежить від вологості і температури навколишнього середовища (від декількох годин до доби).

**Зваживши всі моменти, фахівці компанії "Сніжний Барс" впевнено заявляють - "ми ЗА".**

Якість і надійність покриття рідкою гумою зробили його основним видом гідроізоляції як [**промислових об'єктів**](/services/nanesenie-specialnyx-pokrytij/), так і багатоквартирних і приватних будинків. А його довговічність — **від 20-ти років** — робить рідку гуму воістину унікальним матеріалом. [**Промислові альпінисти**](/) нашій компанії надають послуги з гідроізоляції самих різних споруд. Звертайтеся до нас і ви завжди будете задоволені результатом на 100%.
