---
title: Что такое коррозия?
headline:
metaTitle: Что такое коррозия? Защита металлоконструкций - СНЕЖНЫЙ БАРС
metaDescription: Узнайте что такое коррозия и о методах ее предотвращения. Как защитить металлоконструкции от коррозии промышленными альпинистами
cover:
  sm: /assets/blog/posts/antikorrozionnyj-remont.jpg
  xl:
  alt: Фото покраска металлоконструкции от коррозии
datePublished: 2019-04-25T17:38:00Z
authors:
  - ak@example.com
---

Компания Снежный Барс предоставляет услуги по покраске металлических конструкций и другим работам на высоте.

Приглашаем Вас подробнее узнать о наших методах и [ценах](/ru/prajs/) на эти и [_другие услуги_](/ru/services/) промышленных альпинистов:

- [_Покраска крыш_](/ru/services/pokraska-kryishi/)
- [_Покраска бетонных конструкций, фасадов_](/ru/services/pokraska-betonnyh-konstrukcij/)
- [_Покраска резервуаров_](/ru/tipy-obektov/rezervuary-dlya-zhidkostej/)
- [_Покраска кранов: мостовых, козловых, портальных_](/ru/tipy-obektov/krany-kozlovye-mostovye-portovye/)

Коррозия — это порча материала, вызванная взаимодействием окружающей среды. Это естественное явление, требующее трех условий: влаги, металлической поверхности и окислителя, известного как акцептор электронов. Процесс коррозии превращает поверхность химически активного металла в более стабильную форму, а именно в ее оксид, гидроксид или сульфид. Распространенной формой коррозии является ржавчина.

Коррозия может иметь различные негативные последствия для металла. Когда металлические конструкции страдают от коррозии, они становятся небезопасными, что может привести к несчастным случаям, таким как разрушение. Даже небольшая коррозия требует ремонта и обслуживания.

Хотя все металлы подвергаются коррозии, по оценкам, 25-30% коррозии можно предотвратить с помощью подходящих методов защиты.

## Как предотвратить коррозию

Вы можете предотвратить коррозию, выбрав правильное:

- Тип металла
- Защитное покрытие
- Меры по охране окружающей среды
- Жертвенные Покрытия
- Ингибиторы коррозии
- Модификация дизайна

## Тип металла

Одним из простых способов предотвращения коррозии является использование коррозионностойкого металла, такого как алюминий или нержавеющая сталь . В зависимости от применения эти металлы могут быть использованы для уменьшения необходимости в дополнительной защите от коррозии.

### Защитные покрытия

**[Нанесение лакокрасочного покрытия](/ru/services/pokraska-metalla/)** является экономически эффективным способом предотвращения коррозии. Лакокрасочные покрытия действуют как барьер для предотвращения передачи электрохимического заряда от коррозионного раствора до металла под ним.

Другая возможность — нанесение порошкового покрытия. В этом процессе сухой порошок наносится на чистую металлическую поверхность. Металл затем нагревают, который плавит порошок в гладкую непрерывную пленку. Может быть использован ряд различных порошковых композиций, включая акрил, полиэфир, эпоксидную смолу, нейлон и уретан.

### Меры по охране окружающей среды

Коррозия вызвана химической реакцией между металлом и газами в окружающей среде. Принимая меры по контролю окружающей среды, эти нежелательные реакции могут быть сведены к минимуму. Это может быть так просто, как уменьшение воздействия дождя или морской воды, или более сложные меры, такие как контроль количества серы, хлора или кислорода в окружающей среде. Примером этого может быть обработка воды в водяных котлах умягчителями для корректировки жесткости, щелочности или содержания кислорода.

### Жертвенные Покрытия

Жертвенное покрытие включает покрытие металла дополнительным типом металла, который с большей вероятностью окисляется; отсюда и термин «жертвенное покрытие».

Существует два основных метода достижения жертвенного покрытия: катодная защита и анодная защита.

#### Катодная защита

Наиболее распространенным примером катодной защиты является покрытие из легированной стали железа цинком, процесс, известный как цинкование. Цинк является более активным металлом, чем сталь, и когда он начинает разъедать, он окисляется, что препятствует коррозии стали. Этот метод известен как катодная защита, потому что он работает, делая сталь катодом электрохимической ячейки. Катодная защита используется для стальных трубопроводов, несущих воду или топливо, резервуаров для водонагревателей, корпусов судов и морских нефтяных платформ.

#### Анодная защита

Анодная защита заключается в покрытии легированной стали менее активным металлом, таким как олово. Олово не подвержено коррозии, поэтому сталь будет защищена до тех пор, пока покрытие олова на месте. Этот метод известен как анодная защита, потому что он делает сталь анодом электрохимической ячейки.

Анодная защита часто применяется к резервуарам из углеродистой стали, которые используются для хранения серной кислоты и 50% едкого натра. В этих условиях катодная защита не подходит из-за чрезвычайно высоких требований к току.

### Ингибиторы коррозии

Ингибиторы коррозии — это химические вещества, которые реагируют с поверхностью металла или окружающими газами, подавляя электрохимические реакции, приводящие к коррозии. Они работают, будучи нанесены на поверхность металла, где они образуют защитную пленку. Ингибиторы могут применяться в виде раствора или в качестве [**защитного покрытия**](/ru/services/nanesenie-specialnyx-pokrytij/) с использованием методов диспергирования. Ингибиторы коррозии обычно применяются с помощью процесса, известного как пассивация.

#### Пассивация

При пассивации легкое покрытие из защитного материала, такого как оксид металла, создает защитный слой поверх металла, который действует как барьер от коррозии. На формирование этого слоя влияет рН окружающей среды, температура и химический состав окружающей среды. Известным примером пассивации является Статуя Свободы, где сформировалась сине-зеленая патина, которая фактически защищает медь внизу. Ингибиторы коррозии используются в нефтепереработке, химическом производстве и очистных сооружениях.

### Модификация дизайна

Модификации конструкции могут помочь уменьшить коррозию и повысить долговечность любых существующих защитных антикоррозийных покрытий. В идеале конструкции должны избегать улавливания пыли и воды, стимулировать движение воздуха и избегать открытых щелей. Обеспечение доступности металла для регулярного технического обслуживания также увеличит срок службы.
