---
title: Що таке корозія?
headline:
metaTitle: Що таке корозія? Роботи із захисту металоконструкцій - СНІЖНИЙ БАРС
metaDescription: Дізнайтеся що таке корозія і про методи її запобігання. Як захистити металоконструкції від корозії промисловими альпіністами
cover:
  sm: /assets/blog/posts/antikorrozionnyj-remont.jpg
  xl:
  alt: Фото фарбування металоконструкції від корозії
datePublished: 2019-04-25T17:38:00Z
author:
  - ak@example.com
---

Компанія Сніжний Барс надає послуги фарбування металоконструкцій та інших робіт на висоті.

Запрошуємо Вас докладніше дізнатися про наші методи та [ціни](/prajs/) на ці та [_інші послуги_](/services/) промислових альпіністів:

- [_Фарбування дахів_](/services/pokraska-kryishi/)
- [_Фарбування бетонних конструкцій, фасадів_](/services/pokraska-betonnyh-konstrukcij/)
- [_Фарбування резервуарів_](/tipy-obektov/rezervuary-dlya-zhidkostej/)
- [_Фарбування кранів: мостових, козлових, портальних_](/tipy-obektov/krany-kozlovye-mostovye-portovye/)

Корозія - це псування матеріалу, викликана взаємодією навколишнього середовища. Це природне явище, яке потребує трьох умов: вологи, металевої поверхні і окислювача, відомого як акцептор електронів. Процес корозії перетворює поверхню хімічно активного металу в більш стабільну форму, а саме в її оксид, гідроксид або сульфід. Поширеною формою корозії є іржа.

Корозія може мати різні негативні наслідки для металу. Коли металеві конструкції страждають від корозії, вони стають небезпечними, що може призвести до нещасних випадків, таким як руйнування. Навіть невелика корозія потребує ремонту і обслуговування.

Хоча все метали піддаються корозії, за оцінками, 25-30% корозії можна запобігти за допомогою відповідних методів захисту.

## Як запобігти корозію

Ви можете запобігти корозії, обравши правильне:

- Тип метала
- Захисне покриття
- Міри по охороні зовнішнього середовища
- Жертовні покриття
- Інгібітори корозії
- Модифікація дизайна

## Тип метала

Одним з простих способів запобігання корозії є використання корозії металева такого як алюміній або нержавіюча сталь. Залежно від застосування ці метали можуть бути використані для зменшення необхідності в додатковому захисті від корозії.

### Захисні покриття

**[Нанесення лакофарбового покриття](/services/pokraska-metalla/)** є економічно ефективним способом запобігання корозії. Лакофарбові покриття діють як бар'єр для запобігання передачі електрохімічного заряду від корозійного розчину до металу під ним.

Інша можливість - нанесення порошкового покриття. У цьому процесі сухий порошок наноситься на чисту металеву поверхню. Метал потім нагрівають, який плавить порошок в гладку безперервну плівку. Може бути використаний ряд різних порошкових композицій, включаючи акрил, поліефір, епоксидну смолу, нейлон і уретан.

### Міри по охороні зовнішнього середовища

Корозія викликана хімічною реакцією між металом і газами в навколишнє середовище. Вживаючи заходів по контролю навколишнього середовища, ці небажані реакції можуть бути зведені до мінімуму. Це може бути так просто, як зменшення впливу дощу або морської води, або більш складні заходи, такі як контроль кількості сірки, хлору або кисню в навколишньому середовищі. Прикладом цього може бути обробка води в водяних котлах пом'якшувачами для коригування жорсткості, лужності або вмісту кисню.

### Жертовні покриття

Жертовне покриття включає покриття металу додатковим типом металу, який з більшою ймовірністю окислюється; звідси і термін «жертовне покриття».

Існує два основні методи досягнення жертовного покриття: катодний захист і анодная захист.

#### Катодний захист

Найбільш поширеним прикладом катодного захисту є покриття з легованої сталі заліза цинком, процес, відомий як цинкування. Цинк є більш активним металом, ніж сталь, і коли він починає роз'їдати, він окислюється, що перешкоджає корозії сталі. Цей метод відомий як катодний захист, тому що він працює, роблячи сталь катодом електрохімічної комірки. Катодний захист використовується для сталевих трубопроводів, які несуть воду або паливо, резервуарів для водонагрівачів, корпусів судів і морських нафтових платформ.

#### Анодний захист

Анодна захист полягає в покритті легованої сталі менш активним металом, таким як олово. Олово не схильне до корозії, тому сталь буде захищена доти, поки покриття олова на місці. Цей метод відомий як анодна захист, тому що він робить сталь анодом електрохімічної комірки.

Анодна захист часто застосовується до резервуарів з вуглецевої сталі, які використовуються для зберігання сірчаної кислоти і 50% їдкого натру. У цих умовах катодний захист не підходить через надзвичайно високих вимог до току.

### Інгібітори корозії

Інгібітори корозії - це хімічні речовини, які реагують з поверхнею металу або оточуючими газами, пригнічуючи електрохімічні реакції, що призводять до корозії. Вони працюють, будучи нанесені на поверхню металу, де вони утворюють захисну плівку. Інгібітори можуть застосовуватися у вигляді розчину або в якості [**захисного покриття**](/services/nanesenie-specialnyx-pokrytij/) з використанням методів диспергування. Інгібітори корозії зазвичай застосовуються за допомогою процесу, відомого як пассивация.

#### Пассивація

При пассивації легке покриття із захисного матеріалу, такого як оксид металу, створює захисний шар поверх металу, який діє як бар'єр від корозії. На формування цього шару впливає рН навколишнього середовища, температура і хімічний склад навколишнього середовища. Відомим прикладом пассивации є Статуя Свободи, де сформувалася синьо-зелена патина, яка фактично захищає мідь внизу. Інгібітори корозії використовуються в нафтопереробці, хімічному виробництві та очисних спорудах.

### Модифікація дизайну

Модифікації конструкції можуть допомогти зменшити корозію і підвищити довговічність будь-яких існуючих захисних антикорозійних покриттів. В ідеалі конструкції повинні уникати уловлювання пилу і води, стимулювати рух повітря і уникати відкритих щілин. Забезпечення доступності металу для регулярного технічного обслуговування також збільшить термін служби.
