---
title: 'Оренда обладнання: апарати високого тиску Karcher'
headline:
metaTitle: 'Фарбувальні апарати високого тиску: Оренда | СНІЖНИЙ БАРС'
metaDescription: 'Компанія “Сніжний Барс”, надає в оренду обладнання для фарбування. З питань оренди звертайтеся +38 (063) 604 29 05'
cover:
  sm: /assets/blog/posts/DSC03360.jpg
  xl:
  alt: Фото аппарат высокого давления Karcher - Снежный Барс
datePublished: 2020-04-25T17:09:00Z
dateModified: 2021-13-32T17:09:00Z
authors:
  - ak@example.com
  - n@example.com
  - f@example.com
  - email-only@example.com
  - not-exist@example.com-
featured: true
---

Компанія "Сніжний барс", крім широкого спектра робіт, також надає послуги з оренди обладнання для промислового альпінізму. Якщо ви є професіоналом в цій сфері, але не маєте свого обладнання - ви можете отримати його в [**аренду у нас**](/blog/arenda-i-prodazha-oborudovaniya/). Одним з найбільш затребуваних продуктів є апарат високого тиску Karcher, який є одним з основних інструментом для підготовки та очищення багатьох видів поверхні, таких як дахи, фасади будівель, для подальшої грунтовки і фарбування або інших видів робіт. Цей апарат є незамінним інструментом в промисловості і будівництві, так як він дає можливість обробити потрібну поверхню набагато швидше і ретельніше інших методів. Завдяки струмені гарячої або холодної води під високим тиском апарат Karcher видаляє навіть найстійкіші забруднення і відкладення не вимагаючи додавання миючих засобів, що позитивно відбивається на екології.

Всесвітньо відома європейська фірма Karcher є однією з основних постачальників техніки побутового та професійного застосування. Для самого різного виду робіт ми підібрали техніку найкращої якості. І німецька техніка фірми Karcher зарекомендувала себе найкращим чином. Так як наші основні принципи - чесність, якість, швидкість і відповідальність, ми пропонуємо в оренду на ваш вибір тільки перевірену техніку і супутні продукти.

Апарат високого тиску Karcher можна використовувати не тільки для промислових цілей. Даний агрегат також відмінно підходить для очищення транспортних засобів з високим ступенем забруднення. З ним ви без проблем зможете очистити велику поверхню потрібного вам об'єкта. Ще одна корисна функція - очищення прибудинкових територій. Струмінь води легко справляється з затверділими забрудненнями на плитці, бруківці і асфальті. Ви навіть не уявляєте, наскільки може зміниться вид покриття після чистки, адже ми не помічаємо як плитка тьмяніє від багаторічною експлуатації.

Так як апарат подає воду під дуже високим тиском - потрібно дотримуватися техніки безпеки при роботі з ним.
