---
title: 'Гидроизоляция жидкой резиной: за или против?'
headline:
metaTitle: 'Гидроизоляция жидкой резиной: за или против? - СНЕЖНЫЙ БАРС'
metaDescription: 'Узнайте о гидроизоляции жидкой резиной: плюсы, минусы, специфика нанесения покрытия профессиональными промышленными альпинистами \"Снежный Барс\"'
cover:
  src: /assets/blog/posts/gidroizolyacziya-zhidkoj-rezinoj.jpg
  alt: Фото Гидроизоляция жидкой резиной промальп "Снежный Барс"
datePublished: 2019-05-02T16:38:00Z
authors:
  - ak@example.com

layout: '@/layouts/blog/LayoutPost.astro'
---

При строительстве или ремонте вы можете столкнутся с необходимостью гидроизоляции помещения. Она используется на самых разных участках: фундамент, пол или крыша. Такого вида изоляция отлично справляется с  трещинами, утечками, ржавчиной и защищает крышу от повреждений, обеспечивая долгий срок службы. Наша компания надает услуги по **[нанесению специальных покрытий](/ru/services/nanesenie-specialnyx-pokrytij/)** и вязких материалов для частных и промышленных клиентов. Поговорим о герметизации кровли жидкой резиной, ее преимуществах и недостатках.

## Что такое гидроизоляция жидкой резиной?

Гидроизоляция — это защита строительных конструкций, зданий и сооружений от проникновения воды или другой агрессивной жидкости (антикоррозийная гидроизоляция).

Жидкая резина представляет собой двухкомпонентную мастику холодного нанесения и мгновенного отверждения на основе полимерно-битумной водной эмульсии. Покрытие производится на основе битума, хоть и в редких случаях содержит натуральный каучук. Как и обычная резина, материал окрашен в чёрный цвет, эластичен и водонепроницаем. Жидкая резина является удивительно универсальным и экономически выгодным вариантом для продления срока службы кровли без дорогостоящего ремонта или работ по повторной кровле.

## Почему стоит остановить свой выбор на покрытии жидкой резиной?

При работе с этим видом изоляции мы определили все преимущества и незначительные недостатки.

### Плюсы:

- дает гибкую поверхность, устойчивую к сдвигам и вибрации;
- не становится хрупкой, что предотвращает появление трещин и сколов;
- ударостойкая;
- звукоизолирующая;
- не проводит электрику (пожаробезопасная);
- тепло\- и звукоизолирующая;
- водонепроницаемая;
- долговечная;
- легкая;
- устойчивая к ультрафиолетовому воздействию;
- выдерживает резкие температурные колебания от -45℃ до +80℃;
- самозатягивающаяся (при нанесении повреждений материал стягивается в месте разрыва мембраны);
- и еще очень много преимуществ, которые позволяют крыше делать все, что она должна делать, но лучше.

### Минусы:

- неустойчивость к растворителям, нужно быть аккуратным с подобными материалами;
- цена на такое покрытие выше, чем на рулонные материалы, но их нужно часто менять;
- при необходимости, такое напыление снять намного тяжелее, чем рубероид или подобные покрытия.

## Специфика нанесения покрытия жидкой резины

Жидкая резина распыляется на чистую, можно даже слегка влажную, поверхность. Толщина минимального покрытия составляет 2мм, но для крыш рекомендуется 3 мм и больше. Для максимальной адгезии очень важным является полное соблюдение технологии нанесения. Даже самые мелкие частицы мусора могут оставить воздушное пространство под резиновой пленкой, поэтому очищение должно проводится очень тщательно. Каждый последующий слой должен наносится после частичного подсыхания предыдущего.

### В работе с таким материалом нужно учитывать следующие нюансы:

- поверхность всегда остается мягкой и может немного липнуть;
- необходимо постепенно наращивать нужную толщину;
- с покрытием можно работать только при плюсовой температуре (выше 5℃);
- скорость высыхания зависит от влажности и температуры окружающей среды (от нескольких часов до суток).

**Взвесив все моменты, специалисты компании “Снежный Барс” уверенно заявляют — “мы ЗА”.**

Качество и надежность покрытия жидкой резиной сделали его основным видом гидроизоляции как [**промышленных объектов**](/ru/services/nanesenie-specialnyx-pokrytij/), так и многоквартирных и частных домов. А его долговечность — **от 20-ти лет** — делает жидкую резину поистине уникальным материалом. [**Промышленные альпинисты**](/ru/) нашей компании предоставляют услуги по гидроизоляции самых разных сооружений. Обращайтесь к нам и вы всегда будете довольны результатом на 100%.
